---
title: التفويض المفتوح
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: OAuth2
sidebar_position: 4
tags:
  - مفهوم
  - اكسب
  - الكسب
  - لجنة
  - ترميز
keywords:
  - مفهوم
  - اكسب
  - الكسب
  - لجنة
  - ترميز
description: تعرَّف على تفويض OAuth، وتسجيل الدخول بدون رمز مميز لواجهة برمجة التطبيقات، وكيف يمكنك استخدامه لتحسين تجربة المستخدم لتطبيق التداول الخاص بك.
---

## ما هو OAuth2؟

يرمز OAuth إلى Open Authorization - وهو بروتوكول يمكّن العميل من الوصول إلى موارد المستخدم على الخادم دون الكشف عن بيانات اعتماد تسجيل دخول المستخدم.

يسمح هذا النوع من التفويض للعملاء بتسجيل الدخول إلى تطبيقات الجهات الخارجية باستخدام حسابات Deriv الخاصة بهم دون إنشاء رمز مميز لواجهة برمجة التطبيقات. في هذه الحالة، لا يرى تطبيق الطرف الثالث كلمة مرور المستخدم أو الرمز المميز الدائم لواجهة برمجة التطبيقات، مما يجعله أكثر أمانًا.

تتطلب مصادقة OAuth2 المزيد من خطوات الإعداد، لكنها الطريقة الأكثر أمانًا للمطورين لمنح العملاء إمكانية الوصول إلى تطبيقهم.

لمزيد من المعلومات حول OAuth2، [انظر هذا الدليل] (https://aaronparecki.com/oauth-2-simplified/).

### كيفية استخدام تفويض OAuth

1. حدد عنوان URL الذي سيتم استخدامه كعنوان URL \*\* عنوان URL لإعادة توجيه المصادقة\*\* في صفحة تسجيل التطبيق في حقل **عنوان URL لموقع الويب**.

2. أضف زرًا لتسجيل الدخول على موقعك الإلكتروني أو تطبيقك ووجه المستخدمين إلى "https://oauth.deriv.com/oauth2/authorize?app_id=your_app_id" حيث يكون #التطبيق_خاصتك هو معرّف تطبيقك.

3. بمجرد أن يقوم المستخدم بالتسجيل، ستتم إعادة توجيهه إلى عنوان URL الذي أدخلته كعنوان **إعادة توجيه URL**. ستتم إضافة وسيطات إلى عنوان URL هذا مع الرموز المميزة لجلسة المستخدم، وسيبدو مشابهًا لـ 'https://[عنوان URL[YOUR_WEBSITE_URL]/ إعادة توجيه/?acct1=cr799393& token1=a1-f7pnteezo4jzhpxxclizctzt27hyeot&cur1=usd& acct2=vrtc1859315& token2=a1clwe3vu3fuus5kraceykdsoqqm4snfq& cur2=usd&state='

4. في معلمات عنوان URL، سترى جميع الحسابات والرمز المميز لجلسة العمل لكل حساب. مرر هذه الرموز المميزة إلى استدعاء واجهة برمجة التطبيقات للمصادقة من أجل تنفيذ الإجراءات نيابةً عن الحساب.
