---
title: О Deriv API
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: Об API Deriv
sidebar_position: 0
tags:
  - концепция
  - api
  - обучение
  - экскурс
  - открыть
  - приложение
  - разрешить
  - откройте счет
  - интеграция
keywords:
  - концепция
  - api
  - обучение
  - экскурс
  - открыть
  - приложение
  - разрешить
  - откройте счет
  - интеграция
description: Узнайте об API Deriv, его возможностях и документации по API с примерами кода, а также о том, как использовать его для создания своего торгового приложения.
---

## Что такое Deriv API?

Deriv API - это инструмент, который позволяет разработчикам создавать пользовательские торговые приложения, взаимодействующие с торговой платформой Deriv. Подумайте об этом как о возможности для разработчиков создавать свои собственные специализированные инструменты, которые помогут людям торговать на платформе Deriv более эффективно или персонализированно. С помощью Deriv API разработчики могут получить доступ к широкому спектру функций, включая размещение сделок, получение данных о счете, управление ордерами и доступ к рыночным данным в реальном времени. Это может быть полезно для трейдеров, которые хотят настроить свой торговый опыт или использовать специализированные инструменты для принятия более обоснованных торговых решений. В целом, Deriv API дает Вам больше гибкости и контроля над Вашим торговым опытом, позволяя создавать собственные индивидуальные решения, которые лучше соответствуют Вашему стилю торговли и целям.

## Как его использовать?

Вот шаги по использованию API Deriv:

1. **Зарегистрируйтесь для получения учетной записи Deriv API**: Перейдите на сайт Deriv API и зарегистрируйте учетную запись. После регистрации Вы получите API-токен, который Вы сможете использовать для аутентификации Ваших API-запросов.

2. **Ознакомьтесь с документацией по API**: API Deriv предоставляет исчерпывающую документацию, которая объясняет, как использовать конечные точки API, включая доступные параметры и форматы ответов. Прежде чем начать использовать API, убедитесь, что Вы ознакомились с документацией.

3. **Создайте API-приложение**: Чтобы создать API-приложение, Вам нужно указать имя приложения и URI перенаправления. URI перенаправления - это URL, на который будет перенаправлен пользователь после того, как он авторизует Ваше приложение для доступа к своему аккаунту Deriv.

4. **Авторизуйте Ваше приложение**: После того, как Вы создали свое API-приложение, Вам необходимо авторизовать его для доступа к Вашему счету Deriv. Для этого необходимо войти в Ваш аккаунт Deriv и дать разрешение приложению на доступ к данным Вашего аккаунта.

5. **Сделайте запросы к API**: Как только Ваше приложение будет авторизовано, Вы можете начать делать API-запросы. Вы можете использовать API для получения информации о Вашем счете, размещения сделок, управления ордерами и выполнения других задач, связанных с торговлей.

6. **Тестируйте Вашу интеграцию с API**: Перед запуском Вашего приложения убедитесь, что Вы тщательно протестировали интеграцию с API, чтобы убедиться, что она работает правильно.
