---
title: تحقيق الدخل من تطبيق التداول الخاص بك
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: تحقيق الدخل من واجهة برمجة تطبيقات المشتقات
sidebar_position: 1
sidebar_class_name: إخفاء عنصر-شريط جانبي-عنصر
tags:
  - مفهوم
  - اكسب
  - الكسب
  - كسب العمولة
  - تحقيق الدخل
  - واجهة برمجة التطبيقات (api)
  - مأخذ الويب
keywords:
  - مفهوم
  - اكسب
  - الكسب
  - تحقيق الدخل
  - تحقيق الدخل
  - واجهة برمجة التطبيقات (api)
  - مأخذ الويب
description: تعرَّف على كيفية تحقيق الدخل من واجهة برمجة تطبيقات Deriv من خلال أن تصبح شركة تابعة ل Deriv، أو الإعلان على تطبيق التداول الخاص بك، أو تقديم ميزات متميزة.
---

## تحقيق الدخل من واجهة برمجة تطبيقات المشتقات

هناك عدة طرق لاستثمار واجهة برمجة تطبيقات المشتقات:

1. \*\* فرض رسوم على الوصول إلى تطبيق التداول الخاص بك\*\*: إذا كان تطبيق التداول المخصص المستند إلى واجهة برمجة التطبيقات المشتقة (Deriv API) الخاص بك يقدم قيمة للمستخدمين، فيمكنك فرض رسوم اشتراك أو رسوم لمرة واحدة للوصول إليه، مما يجعله مصدر إيرادات مجدٍ لعملك.

2. \*\* فرض رسوم على الميزات المتميزة\*\*: إذا كان تطبيق التداول الخاص بك يحتوي على ميزات متقدمة، مثل بيانات السوق في الوقت الحقيقي، وأدوات الرسوم البيانية المتقدمة، وغيرها من الميزات المتميزة التي تقدم قيمة مضافة للمستخدمين، يمكنك تحقيق إيرادات إضافية من خلال فرض رسوم على المستخدمين مقابل الوصول إلى تلك الميزات.

3. **التسويق بالعمولة**: يمكنك الانضمام إلى برنامج Deriv للتسويق بالعمولة وكسب عمولات مقابل إحالة مستخدمين جدد إلى منصة Deriv. يمكن أن يكون هذا خياراً جيداً إذا كان لديك جمهور مهتم بالتداول أو الاستثمار.

4. \*\* رسوم الإحالة\*\*: إذا كنت قد أنشأت تطبيق تداول يتكامل مع منصة Deriv، يمكنك تقديم رسوم إحالة للمستخدمين الحاليين الذين يحيلون مستخدمين جدد إلى تطبيقك. يمكن أن يشجعهم هذا الحافز على نشر الخبر عن تطبيقك، مما يساعدك على زيادة قاعدة المستخدمين لديك.

5. **الإعلانات**: إذا كنت قد أنشأت تطبيقًا تجاريًا له قاعدة مستخدمين كبيرة، فيمكنك التفكير في بيع مساحات إعلانية للمعلنين ذوي الصلة. يمكن أن تكون هذه طريقة جيدة لتحقيق إيرادات إضافية.

6. **الترميز**: استخدم واجهة برمجة تطبيقات Deriv لإنشاء مواقع الويب والتطبيقات الخاصة بك، واكسب عمولات على الصفقات والمدفوعات التي يقوم بها عملاؤك، واستثمار إبداعاتك من خلال الترميز.

## وضع العلامات

عزِّز إيراداتك من خلال تطبيق هوامش الربح على كل عقد يتم شراؤه من خلال تطبيق التداول الذي قمت بتطويره باستخدام واجهة برمجة تطبيقات المشتقات. يمكنك تعيين هامش الربح بنفسك، بحد أقصى 3%.

ندعم جميع أنواع التجارة، بما في ذلك خيارات الفانيلا وخيارات التيربو.

وضع العلامات إليك مثال على كيفية حساب الترميز:

لخيارات الرقمية (الموجودة):

- الرهان: **قد يكون بمقدار 25.50 دولار أمريكي**
- العائد: **قد يكون بمقدار 50 دولار أمريكي**
- هامش الربح: **2%** من **50 دولار أمريكي** (العائد) = **1 دولار أمريكي**
- رصيد العميل المخصوم: **قد يكون بمقدار 26.50 دولار أمريكي**
- تفاصيل التجارة: عرض **26.50 دولار أمريكي**
- حساب قيمة العقد: بناءً على **25.50 دولار أمريكي**
- حساب الربح: بناءً على رهان **26.50 دولار أمريكي**

للمضاعفات، والمركبات، وكافة خيارات التيربو والفانيلا (المضافة حديثًا):

- هامش الربح: **2%** من **50 دولار أمريكي** (الرهان) = **1 دولار أمريكي**
- رصيد العميل المخصوم: **قد يكون بمقدار 50 دولار أمريكي**
- تفاصيل التجارة: عرض **50 دولار أمريكي**
- حساب قيمة العقد: بناءً على **49 دولار أمريكي**
- حساب الربح: بناءً على رهان **50 دولار أمريكي**

## كسب العمولة

احصل على عمولات على الصفقات والمدفوعات التي يجريها عملاؤك من خلال المواقع الإلكترونية والتطبيقات التي تنشئها باستخدام واجهة برمجة تطبيقات المشتقات. احصل على مزيد من التفاصيل حول خطط العمولة [هنا] (https://www.deriv.com/partners/affiliate-ib).
