---
title: Deriv API ගැන
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: Deriv API ගැන
sidebar_position: 0
tags:
  - සංකල්පය
  - api
  - නිබන්ධනය
  - මාර්ගෝපදේශය
  - සාදන්න
  - යෙදුම
  - අවසර දෙන්න
  - ලියාපදිංචි වන්න
  - සංකලනය
keywords:
  - සංකල්පය
  - api
  - නිබන්ධනය
  - මාර්ගෝපදේශය
  - සාදන්න
  - යෙදුම
  - අවසර දෙන්න
  - ලියාපදිංචි වන්න
  - සංකලනය
description: Deriv API, එහි විශේෂාංග සහ කේත උදාහරණ සමඟ API ප්‍රලේඛනය සහ ඔබේ ගනුදෙනු යෙදුම ගොඩනැගීමට එය භාවිත කරන ආකාරය ගැන ඉගෙන ගන්න.
---

## Deriv API යනු කුමක්ද?

Deriv API යනු Deriv ගනුදෙනු වේදිකාව සමඟ අන්තර්ක්‍රියා කරන අභිරුචි ගනුදෙනු යෙදුම් තැනීමට සංවර්ධකයින්ට ඉඩ සලසන මෙවලමකි. මෙය වඩා කාර්යක්ෂම හෝ පුද්ගලාරෝපිත ආකාරයෙන් Deriv වේදිකාවේ ගනුදෙනු කිරීමට ගනුදෙනුකරුවන් හට උපකාර කිරීම සඳහා සංවර්ධකයින්ට ඔවුන්ගේම විශේෂිත මෙවලම් නිර්මාණය කළ හැකි මාර්ගයක් ලෙස සිතන්න. සංවර්ධකයින්ට Deriv API සමඟින් ගනුදෙනු කිරීම, ගිණුම් දත්ත ලබා ගැනීම, ඇණවුම් කළමනාකරණය කිරීම සහ තත්‍ය කාලීන වෙළඳපල දත්ත වෙත ප්‍රවේශ වීම ඇතුළුව පුළුල් පරාසයක ක්‍රියාකාරීත්වයන් වෙත ප්‍රවේශ විය හැක. තම ගනුදෙනු අත්දැකීම් අභිරුචිකරණය කිරීමට හෝ වඩාත් දැනුවත් ගනුදෙනු තීරණ ගැනීමට විශේෂිත මෙවලම් භාවිත කිරීමට කැමති ගනුදෙනුකරුවන්ට මෙය ප්‍රයෝජනවත් විය හැක. සමස්තයක් වශයෙන්, Deriv API ඔබට ඔබේ ගනුදෙනු පළපුරුද්ද මත වඩාත් නම්‍යශීලී බවක් සහ පාලනයක් ලබා දෙයි, ඔබේ ගනුදෙනු විලාසයට සහ ඉලක්කවලට වඩා හොඳින් ගැළපෙන ඔබේම අභිරුචි කළ විසඳුම් නිර්මාණය කිරීමට ඔබට ඉඩ සලසයි.

## මම එය භාවිතා කරන්නේ කෙසේද?

Deriv API භාවිත කිරීමේ පියවර මෙන්න:

1. **Deriv API ගිණුමක් සඳහා ලියාපදිංචි වීම**: Deriv API වෙබ් අඩවියට ගොස් ගිණුමක් සඳහා ලියාපදිංචි වන්න. ඔබ ලියාපදිංචි වූ පසු, ඔබට ඔබේ API ඉල්ලීම් සත්‍යාපනය කිරීමට භාවිත කළ හැකි API ටෝකනයක් ලැබෙනු ඇත.

2. \*\* API ලේඛනකරණය ගැන හුරු කරගන්න\*\*: ලබා ගත හැකි පරාමිතීන් සහ ප්රතිචාර ආකෘති ඇතුළුව API අවසාන ලක්ෂ්යයන් භාවිතා කරන්නේ කෙසේද යන්න පැහැදිලි කරන පුළුල් ලියකියවිලි ඩෙරිව් API විසින් සපයයි. ඔබ API භාවිත කිරීම ආරම්භ කිරීමට පෙර ඔබට ප්‍රලේඛනය හොඳින් හුරු බව සහතික කර ගන්න.

3. **API යෙදුමක් සාදන්න**: API යෙදුමක් සෑදීමට, ඔබ ඔබේ යෙදුම සඳහා නමක් සහ යළි-යොමුවීම් URL එකක් සැපයිය යුතු ය. යළි-යොමුවීම් URL එක යනු පරිශීලකයා ඔවුන්ගේ Deriv ගිණුමට ප්‍රවේශ වීමට ඔබේ යෙදුමට අවසර දුන් පසු ඔවුන් වෙත හරවා යවන URL එකයි.

4. **ඔබගේ යෙදුම බලය ලබා දීම**: ඔබ ඔබේ API යෙදුම නිර්මාණය කළ පසු, ඔබේ ඩෙරිව් ගිණුමට පිවිසීම සඳහා ඔබට එය බලය පැවරීමට අවශ්ය වේ. මෙයට ඔබේ Deriv ගිණුමට ලොග් වීම සහ ඔබේ ගිණුමේ දත්ත වෙත ප්‍රවේශ වීමට ඔබේ යෙදුමට අවසර දීම ඇතුළත් වේ.

5. **API ඉල්ලීම් සාදන්න**: ඔබේ යෙදුම බලයට පත් වූ පසු, ඔබට API ඉල්ලීම් කිරීම ආරම්භ කළ හැකිය. ඔබට ඔබේ ගිණුම පිළිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීමට, ගනුදෙනු කිරීමට, ඇණවුම් කළමනාකරණය කිරීමට සහ ගනුදෙනුවලට අදාළ වෙනත් කාර්යයන් කිරීමට API භාවිත කළ හැක.

6. \*\* ඔබේ API ඒකාබද්ධ කිරීම පරීක්ෂා කරන්න\*\*: ඔබේ යෙදුම දියත් කිරීමට පෙර, එය නිවැරදිව ක්රියාත්මක වන බව සහතික කිරීම සඳහා ඔබේ API ඒකාබද්ධ කිරීම තරයේ පරීක්ෂා කිරීමට වග බලා ගන්න.
