---
title: ඔබේ වෙළඳ යෙදුම මුදල් ලබා ගන්න
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: Deriv API මඟින් මුදල් ඉපැයීම
sidebar_position: 1
sidebar_class_name: සැඟවුම්-සයිඩ් බාර්-අයිතමය
tags:
  - සංකල්පය
  - උපයන්න
  - ඉපැයීම
  - මුදල් උපයන්න
  - මුදල් ඉපැයීම
  - api
  - websocket
keywords:
  - සංකල්පය
  - උපයන්න
  - ඉපැයීම
  - මුදල් උපයන්න
  - මුදල් ඉපැයීම
  - api
  - websocket
description: ඩෙරිව් අනුබද්ධ ආයතනයක් බවට පත්වීමෙන්, ඔබේ වෙළඳ යෙදුමේ වෙළඳ යෙදුමේ ප්රචාරණය කිරීමෙන් හෝ වාරික විශේෂාංග ලබා දීමෙන් ඩෙරිව් ඒපීඅයි මුදල් උපයා ගන්නේ කෙසේදැයි සොයා බලන්න.
---

## Deriv API මඟින් මුදල් ඉපැයීම

Deriv API මඟින් මුදල් ඉපැයීමට ක්‍රම කිහිපයක් තිබේ:

1. \*\* ඔබේ වෙළඳ යෙදුමට ප්රවේශය සඳහා අය කිරීම\*\*: ඔබේ ඩෙරිව් API පදනම් කරගත් අභිරුචි වෙළඳ යෙදුම පරිශීලකයින්ට වටිනාකමක් ලබා දෙන්නේ නම්, ඔබට ඔවුන්ගෙන් දායකත්වයක් හෝ එයට ප්රවේශ වීම සඳහා එක් වරක් ගාස්තුවක් අය කළ හැකිය, එය ඔබේ ව්යාපාරය සඳහා හැකි ආදායම් ප්රවාහයක් බවට පත් කරයි.

2. \*\* වාරික විශේෂාංග සඳහා අය කිරීම\*\*: ඔබේ වෙළඳ යෙදුමට තත්ය කාලීන වෙළඳපල දත්ත, උසස් ප්රස්ථාර මෙවලම් සහ පරිශීලකයින්ට එකතු වටිනාකමක් ලබා දෙන වෙනත් වාරික විශේෂාංග වැනි උසස් විශේෂාංග තිබේ නම්, එම විශේෂාංග වෙත ප්රවේශය සඳහා පරිශීලකයින්ට අය කිරීමෙන් ඔබට අමතර ආදායමක් උපයා ගත හැකිය.

3. **අනුබද්ධ අලෙවිකරණය**: ඔබට ඩෙරිව්ගේ අනුබද්ධ වැඩසටහනට සම්බන්ධ වී නව පරිශීලකයින් ඩෙරිව් වේදිකාවට යොමු කිරීම සඳහා කොමිස් උපයා ගත හැකිය. ඔබට ගනුදෙනු කිරීමට හෝ ආයෝජනය කිරීමට උනන්දුවක් දක්වන ප්‍රේක්ෂක පිරිසක් සිටී නම් මෙය හොඳ විකල්පයක් විය හැකි ය.

4. \*\* යොමු ගාස්තුවක්\*\*: ඔබ ඩෙරිව් වේදිකාව සමඟ ඒකාබද්ධ වන වෙළඳ යෙදුමක් ගොඩනඟා තිබේ නම්, නව පරිශීලකයින් ඔබේ යෙදුමට යොමු කරන දැනට සිටින පරිශීලකයින්ට යොමු කිරීමේ ගාස්තු ලබා දිය හැකිය. මෙම දිරිගැන්වීම මඟින් ඔබේ යෙදුම ගැන ප්‍රචාරය කිරීමට ඔවුන් දිරිමත් කළ හැකි අතර, එය ඔබේ පරිශීලක පදනම වර්ධනය කර ගැනීමට ද උපකාරී වෙයි.

5. **දැන්වීම්**: ඔබ විශාල පරිශීලක පදනමක් ඇති වෙළඳ යෙදුමක් ගොඩනඟා තිබේ නම්, අදාළ දැන්වීම්කරුවන්ට වෙළඳ දැන්වීම් අවකාශය විකිණීම ගැන සලකා බැලිය හැකිය. මෙය අතිරේක ආදායමක් උපයා ගැනීමට හොඳ මාර්ගයක් විය හැක.

6. **Markup**: ඔබේම වෙබ් අඩවි සහ යෙදුම් නිර්මාණය කිරීමට ඩෙරිව් API භාවිතා කරන්න, ඔබේ සේවාදායකයින් කරන වෙළඳාම් සහ ගෙවීම් වලින් කොමිස් උපයා ගන්න, සලකුණු කිරීම හරහා ඔබේ නිර්මාණ මුදල් උපයා ගන්න.

## දළ ලාභය

ඩෙරිව් API භාවිතයෙන් ඔබ සංවර්ධනය කර ඇති වෙළඳ යෙදුම හරහා මිලදී ගත් සෑම කොන්ත්රාත්තුවකම සලකුණු යෙදීමෙන් ඔබේ ආදායම ඉහළ නැංවීම. ඔබට උපරිම වශයෙන් 3% දක්වා සලකුණු තනිවම සැකසිය හැකිය.

අපි සියලුම වාණිජ වර්ග, වැනිලා සහ ටර්බෝ විකල්ප ද ඇතුළු, සහය දෙයි.

සලකුණු ගණනය කරන ආකාරය පිළිබඳ උදාහරණයක් මෙන්න:

අංකිත විකල්ප සඳහා (පැරණි):

- පාර්ශවය: **USD 25.50**
- ගෙවීම: **USD 50**
- මරක්කය: **2%** of **USD 50** (ගෙවීම) = **USD 1**
- පාරිභෝගීතාවයේ ශේෂය අය කරන ලද: **USD 26.50**
- වාණිජ විස්තර: පෙන්වන්න **USD 26.50**
- කොන්ත්‍රාත්තුවේ වටිනාකම ගණනය: මූලය **USD 25.50** යටතේ
- ලාභ ගණනය: **USD 26.50** පාර්ශවය යටතේ

Multipliers, Accumulators, Turbos සහ Vanilla විකල්ප සඳහා (නව කාණ්ඩ):

- මරක්කය: **2%** of **USD 50** (පාර්ශවය) = **USD 1**
- පාරිභෝගීතාවයේ ශේෂය අය කරන ලද: **USD 50**
- වාණිජ විස්තර: පෙන්වන්න **USD 50**
- කොන්ත්‍රාත්තුවේ වටිනාකම ගණනය: මූලය **USD 49** යටතේ
- ලාභ ගණනය: **USD 50** පාර්ශවය යටතේ

## කොමිස් ඉපයීම

ඔබ Deriv API සමඟින් සාදන වෙබ් අඩවි සහ යෙදුම් හරහා ඔබේ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ ගනුදෙනු සහ ගෙවීම් සඳහා කොමිස් උපයන්න. කොමිෂන් සැලසුම් ගැන වැඩි විස්තර ලබා ගන්න [මෙතනින්] (https://www.deriv.com/partners/affiliate-ib).
