---
title: Монетизируйте свое торговое приложение
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: Монетизация API Deriv
sidebar_position: 1
sidebar_class_name: hide-sidebar-item
tags:
  - концепция
  - зарабатывайте
  - заработок
  - монетизировать
  - монетизация
  - api
  - Websocket
keywords:
  - концепция
  - зарабатывайте
  - заработок
  - монетизировать
  - монетизация
  - api
  - Websocket
description: Узнайте, как можно монетизировать API Deriv, став партнером Deriv, разместив рекламу в своем торговом приложении или предложив премиум-функции.
---

## Монетизация API Deriv

Существует несколько способов монетизации API Deriv:

1. **Взимание платы за доступ к Вашему торговому приложению**: Если Ваше пользовательское торговое приложение на базе Deriv API представляет ценность для пользователей, Вы можете взимать с них подписку или единовременную плату за доступ к нему, превратив его в реальную статью дохода для Вашего бизнеса.

2. **Взимание платы за премиум-функции**: Если Ваше торговое приложение обладает расширенными возможностями, такими как рыночные данные в реальном времени, продвинутые инструменты построения графиков и другие премиум-функции, которые предлагают пользователям дополнительные преимущества, Вы можете получить дополнительный доход, взимая с пользователей плату за доступ к этим функциям.

3. **Аффилированный маркетинг**: Вы можете присоединиться к партнерской программе Deriv и получать комиссионные за привлечение новых пользователей к платформе Deriv. Это может быть хорошим вариантом, если у Вас есть аудитория, которая интересуется трейдингом или инвестированием.

4. **Реферальные вознаграждения**: Если Вы создали торговое приложение, интегрирующееся с платформой Deriv, Вы можете предложить реферальное вознаграждение существующим пользователям, которые направляют новых пользователей в Ваше приложение. Этот стимул может побудить их распространять информацию о Вашем приложении, что поможет Вам увеличить базу пользователей.

5. **Реклама**: Если Вы создали торговое приложение, которое имеет большую базу пользователей, Вы можете рассмотреть возможность продажи рекламного пространства соответствующим рекламодателям. Это может стать хорошим способом получения дополнительного дохода.

6. **Маркировка**: Используйте Deriv API для создания собственных сайтов и приложений и зарабатывайте комиссионные на сделках и платежах, которые совершают Ваши клиенты, монетизируя свои творения с помощью разметки.

## Разметка

Увеличьте свой доход, применяя наценки к каждому контракту, купленному через торговое приложение, которое Вы разработали с помощью Deriv API. Вы можете самостоятельно установить наценку, максимум 3%.

Мы поддерживаем все виды торговли, включая как vanilla, так и turbo опционы.

Вот пример того, как рассчитывается наценка:

Для цифровых опционов (существующих):

- Ставка: **USD 25.50**
- Выплата: **USD 50**
- Наценка: **2%** от **USD 50** (выплата) = **USD 1**
- С баланса клиента списано: **USD 26.50**
- Детали сделки: Показать **USD 26.50**
- Расчет стоимости контракта: основываясь на **USD 25.50**
- Расчет прибыли: основываясь на ставке **USD 26.50**

Для Multipliers, Accumulators, Turbos и vanilla опционов (новые добавленные):

- Наценка: **2%** от **USD 50** (ставка) = **USD 1**
- С баланса клиента списано: **USD 50**
- Детали сделки: Показать **USD 50**
- Расчет стоимости контракта: основываясь на **USD 49**
- Расчет прибыли: основываясь на ставке **USD 50**

## Заработок на комиссионных

Зарабатывайте комиссионные на сделках и платежах, совершаемых Вашими клиентами через веб-сайты и приложения, которые Вы создаете с помощью Deriv API. Получите более подробную информацию о комиссионных планах [здесь](https://www.deriv.com/partners/affiliate-ib).
