---
title: نبذة عن واجهة برمجة تطبيقات المشتقات
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: نبذة عن واجهة برمجة تطبيقات المشتقات
sidebar_position: 0
tags:
  - مفهوم
  - واجهة برمجة التطبيقات (api)
  - البرامج التعليمية
  - دليل
  - إنشاء
  - تطبيق
  - تفويض
  - التسجيل
  - الاندماج
keywords:
  - مفهوم
  - واجهة برمجة التطبيقات (api)
  - البرامج التعليمية
  - دليل
  - إنشاء
  - تطبيق
  - تفويض
  - التسجيل
  - الاندماج
description: تعرَّف على واجهة برمجة التطبيقات المشتقة وميزاتها ووثائق واجهة برمجة التطبيقات مع أمثلة على التعليمات البرمجية، وكيفية استخدامها لإنشاء تطبيق التداول الخاص بك.
---

## ما هي واجهة برمجة تطبيقات المشتقات؟

واجهة برمجة تطبيقات المشتقات هي أداة تتيح للمطورين إنشاء تطبيقات تداول مخصصة تتفاعل مع منصة تداول المشتقات. فكِّر في الأمر على أنه وسيلة للمطورين لإنشاء أدواتهم المتخصصة لمساعدة الأشخاص على التداول على منصة Deriv بطريقة أكثر كفاءة أو تخصيصًا. من خلال واجهة برمجة تطبيقات المشتقات، يمكن للمطورين الوصول إلى مجموعة واسعة من الوظائف، بما في ذلك إجراء الصفقات واسترداد بيانات الحساب وإدارة الأوامر والوصول إلى بيانات السوق في الوقت الفعلي. قد يكون ذلك مفيدًا للمتداولين الذين يرغبون في تخصيص تجربة التداول الخاصة بهم أو استخدام أدوات متخصصة لاتخاذ قرارات تداول أكثر استنارة. وبوجه عام، تمنحك واجهة برمجة تطبيقات المشتقات مزيدًا من المرونة والتحكم في تجربة التداول الخاصة بك، مما يسمح لك بإنشاء حلولك الخاصة التي تناسب أسلوبك وأهدافك في التداول.

## كيف يمكنني استخدامه؟

إليك خطوات استخدام واجهة برمجة التطبيقات المشتقة:

1. **سجِّل للحصول على حساب في واجهة برمجة التطبيقات المشتقة**: انتقل إلى موقع Deriv API الإلكتروني وقم بالتسجيل للحصول على حساب. بمجرد تسجيلك، ستتلقى رمزاً مميزاً لواجهة برمجة التطبيقات (API) يمكنك استخدامه لمصادقة طلباتك لواجهة برمجة التطبيقات.

2. **تعرف على وثائق واجهة برمجة التطبيقات**: توفر واجهة برمجة التطبيقات المشتقة وثائق شاملة تشرح كيفية استخدام نقاط نهاية واجهة برمجة التطبيقات، بما في ذلك المعلمات المتاحة وتنسيقات الاستجابة. تأكد من أنك على دراية بالوثائق قبل البدء باستخدام واجهة برمجة التطبيقات.

3. **إنشاء تطبيق API**: لإنشاء تطبيق API، تحتاج إلى توفير اسم للتطبيق الخاص بك و URL لإعادة التوجيه. URL لإعادة التوجيه هو عنوان URL الذي ستتم إعادة توجيه المستخدم إليه بعد أن يأذن لتطبيقك بالوصول إلى حساب Deriv الخاص به.

4. **قم بتخويل تطبيقك**: بمجرد إنشاء تطبيق واجهة برمجة التطبيقات (API) الخاص بك، تحتاج إلى تفويضه للوصول إلى حساب Deriv الخاص بك. يتضمن ذلك تسجيل الدخول إلى حساب Deriv الخاص بك ومنح الإذن للتطبيق الخاص بك للوصول إلى بيانات حسابك.

5. **إجراء طلبات واجهة برمجة التطبيقات**: بمجرد اعتماد تطبيقك، يمكنك البدء في تقديم طلبات واجهة برمجة التطبيقات (API). يمكنك استخدام واجهة برمجة التطبيقات (API) لاسترداد المعلومات المتعلقة بحسابك، وإجراء الصفقات، وإدارة الأوامر، وتنفيذ المهام الأخرى المتعلقة بالتداول.

6. **اختبر تكامل واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بك**: قبل تشغيل التطبيق الخاص بك، تأكد من اختبار تكامل واجهة برمجة التطبيقات (API) الخاص بك بدقة للتأكد من أنه يعمل بشكل صحيح.
