---
title: আপনার ট্রেডিং অ্যাপ্লিকেশনটিকে মুদ্রিত
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: Deriv এপিআই মনেটাইজিং
sidebar_position: 1
sidebar_class_name: লুকানো সাইডবার-আইটেম
tags:
  - ধারণা
  - উপার্জন
  - উপার্জন
  - মনেটাইজ
  - মনেটাইজেশন
  - এপিআই
  - ওয়েবসকেট
keywords:
  - ধারণা
  - উপার্জন
  - উপার্জন
  - মনেটাইজ
  - মনেটাইজেশন
  - এপিআই
  - ওয়েবসকেট
description: ডেরিভ অ্যাফিলিয়েট হয়ে, আপনার ট্রেডিং অ্যাপে বিজ্ঞাপন দেওয়ার মাধ্যমে বা প্রিমিয়াম বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে কীভাবে ডেরিভ এপিআই নগদীকরণ করবেন তা সন্ধান করুন।
---

## Deriv এপিআই মনেটাইজিং

Deriv API মনেটাইজ করার বিভিন্ন উপায় আছে:

1. **আপনার ট্রেডিং অ্যাপ্লিকেশনটিতে অ্যাক্সেসের জন্য চার্জিং**: যদি আপনার ডেরিভ এপিআই ভিত্তিক কাস্টম ট্রেডিং অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহারকারীদের মান সরবরাহ করে তবে আপনি তাদের অ্যাক্সেসের জন্য একটি সাবস্ক্রিপশন বা এককালীন ফি চার্জ করতে পারেন, যা এটি আপনার ব্যবসায়ের জন্য একটি সম্ভাব্য আয় স্ট্রিম করে তোলে।

2. \*\* প্রিমিয়াম বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য চার্জিং\*\*: যদি আপনার ট্রেডিং অ্যাপ্লিকেশনটিতে উন্নত বৈশিষ্ট্য থাকে, যেমন রিয়েল-টাইম মার্কেট ডেটা, উন্নত চার্টিং সরঞ্জাম এবং অন্যান্য প্রিমিয়াম বৈশিষ্ট্য যা ব্যবহারকারীদের জন্য অতিরিক্ত মূল্য সরবরাহ করে, আপনি সেই বৈশিষ্ট্যগুলিতে অ্যাক্সেসের জন্য ব্যবহারকারীদের

3. **অ্যাফিলিয়েট বিপণন**: আপনি ডেরিভের অ্যাফিলিয়েট প্রোগ্রামে যোগ দিতে পারেন এবং ডেরিভ প্ল্যাটফর্মে নতুন ব্যবহারকারীদের উল্লেখ করার জন্য কমিশন উপার্জন করতে পারেন আপনার যদি কোনও শ্রোতা থাকে যা ট্রেডিং বা বিনিয়োগে আগ্রহী হয় তবে এটি একটি ভাল বিকল্প হতে পারে।

4. **রেফারেল ফী**: আপনি যদি একটি ট্রেডিং অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করেন যা ডেরিভ প্ল্যাটফর্মের সাথে একীভূত হন তবে আপনি বিদ্যমান ব্যবহারকারীদের রেফারেল ফি দিতে পারেন যারা আপনার অ্যাপ্লিকেশনটিতে নতুন ব্যবহারকারীদের রেফারেল করেন এই উদ্দীপক তাদের আপনার অ্যাপ্লিকেশন সম্পর্কে শব্দ ছড়িয়ে দিতে উত্সাহিত করতে পারে, আপনাকে আপনার ব্যবহারকারী বেস বৃদ্ধি করতে সাহায্য করে।

5. **বিজ্ঞাপন**: আপনি যদি একটি ট্রেডিং অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করেন যার একটি বড় ব্যবহারকারী বেস রয়েছে তবে আপনি প্রাসঙ্গিক বিজ্ঞাপনদাতাদের কাছে বিজ্ঞাপনের স্থান বিক্রি করার বিষয়ে বিবেচনা করতে পারেন এটি অতিরিক্ত রাজস্ব উৎপন্ন করার একটি ভাল উপায় হতে পারে।

6. \*\* মার্কআপ\*\*: আপনার নিজস্ব ওয়েবসাইট এবং অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে ডেরিভ এপিআই ব্যবহার করুন এবং আপনার ক্লায়েন্টরা যে ট্রেড এবং পেমেন্টগুলি করে তা কমিশন উপার্জন করুন, মার্কআপের মাধ্যমে আপনার সৃষ্টিকে নগদীকরণ করুন।

## মার্কআপ

ডেরিভ এপিআই ব্যবহার করে আপনি যে ট্রেডিং অ্যাপটি তৈরি করেছেন তার মাধ্যমে কেনা প্রতিটি চুক্তিতে মার্কআপ প্রয়োগ করে আপনার রাজস্ব বাড়ান। আপনি সর্বোচ্চ 3% পর্যন্ত মার্কআপটি নিজেই সেট করতে পারেন।

আমরা সমস্ত ট্রেড টাইপ সমর্থন করি, termasuk vanilla এবং turbo অপশন।

মার্কআপ কীভাবে গণনা করা হয় তার একটি উদাহরণ এখানে দেওয়া হল:

ডিজিটাল অপশনগুলির জন্য (বিদ্যমান):

- বাজি: **USD 25.50**
- পেমেন্ট: **USD 50**
- মার্কআপ: **2%** of **USD 50** (পেমেন্ট) = **USD 1**
- ক্লায়েন্ট ব্যালেন্স ডেবিট: **USD 26.50**
- বাণিজ্যের বিস্তারিত: দেখান **USD 26.50**
- চুক্তির মূল্য হিসাব: ভিত্তি **USD 25.50**
- মুনাফা হিসাব: ভিত্তি **USD 26.50** বাজি

মাল্টিপ্লায়ার, একিউমুলেটর, টার্বো এবং ভ্যানিলা অপশনগুলির জন্য (নতুন ভাবে যুক্ত):

- মার্কআপ: **2%** of **USD 50** (বাজি) = **USD 1**
- ক্লায়েন্ট ব্যালেন্স ডেবিট: **USD 50**
- বাণিজ্যের বিস্তারিত: দেখান **USD 50**
- চুক্তির মূল্য হিসাব: ভিত্তি **USD 49**
- মুনাফা হিসাব: ভিত্তি **USD 50** বাজি

## উপার্জন কমিশন

Deriv API এর সাথে তৈরি ওয়েবসাইট এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলির মাধ্যমে আপনার ক্লায়েন্টদের দ্বারা তৈরি ট্রেড এবং পেমেন্টগুলিতে কমিশন উপার্জন করুন। কমিশন পরিকল্পনা সম্পর্কে আরও বিবরণ পান [এখানে] (https://www.deriv.com/partners/affiliate-ib)।
