---
title: ওয়েবসকেট
hide_title: false
draft: false
sidebar_label: ওয়েবসকেট
sidebar_position: 0
tags:
  - ধারণা
  - ওয়েবসকেট
keywords:
  - ট্রেডিং অ্যাপ
  - ওয়েবসকেট প্রোটোকল
  - ওয়েবসকেট সংযোগ
description: ওয়েবসকেট প্রোটোকল এবং ওয়েবসকেট সংযোগগুলি সম্পর্কে জানুন এবং কীভাবে সেগুলি একীভূত করবেন যাতে আপনি আপনার ট্রেডিং অ্যাপে ডেটা এক্সচেঞ্জ সক্ষম করতে পারেন।
---

## ওয়েবসকেটগুলো কি?

স্পেসিফিকেশনে বর্ণিত `ওয়েবসকেট` প্রোটোকল [আরএফসি 6455] (https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc6455), একটি অবিচ্ছিন্ন সংযোগের মাধ্যমে ব্রাউজার এবং সার্ভারের মধ্যে ডেটা বিনিময় করার একটি উপায় সরবরাহ করে। ডাটা সংযোগ ভঙ্গ না করে বা অতিরিক্ত HTTP অনুরোধের প্রয়োজন ছাড়াই “প্যাকেটগুলি” হিসাবে উভয় দিকনির্দেশনায় প্রেরণ করা যেতে পারে।

Websocket এমন পরিষেবাগুলির জন্য বিশেষভাবে দুর্দান্ত যা ক্রমাগত ডেটা বিনিময় প্রয়োজন, যেমন রিয়েল-টাইম ট্রেডিং সিস্টেম এবং তাই।

## একটি সহজ উদাহরণ

একটি ওয়েবসকেট সংযোগ খুলতে, আমাদের ইউআরএলে বিশেষ প্রোটোকল `ws`বা `wss` ব্যবহার করে `নতুন ওয়েবসকেট` তৈরি করতে হবে। “জাভাস্ক্রিপ্ট” এ আপনি কীভাবে এটি করতে পারেন তা এখানে:

```js
লেট সকেট = নতুন ওয়েবসকেট ('wss: //ws.deriws.com/websockets/ v3?app_id=1089 ');
```

:::caution
Using `wss://` is always the better choice. The `wss://` protocol is not only encrypted, but also more reliable.

অন্যদিকে, `ws: //` ডেটা এনক্রিপ্ট করা হয় না এবং মধ্যস্থতাকারীদের কাছে দৃশ্যমান হতে পারে। পুরানো প্রক্সি সার্ভারগুলি "অদ্ভুত" হেডারগুলির সম্মুখীন হতে পারে এবং সংযোগটি বন্ধ করে দিতে পারে৷

`wss: //` মানে টিএলএসের ওভার ওয়েবসকেট, যেমন এইচটিটিপিএস টিএলএসের ওভার এইচটিটিপি হয় তার মতোই। পরিবহন নিরাপত্তা স্তর দিয়ে, তথ্য প্রেরক দ্বারা এনক্রিপ্ট করা হয় এবং রিসিভার দ্বারা ডিক্রিপ্ট করা হয়। এর মানে হল যে এনক্রিপ্ট করা ডাটা প্যাকেটগুলি পরীক্ষা না করেই প্রক্সি দিয়ে সফলভাবে পাস করতে পারে।
:::

সকেট তৈরি হলে, আমাদের ইভেন্টগুলি এতে শুনতে হবে। এখানে মোট 4টি ইভেন্ট রয়েছে:

- খোলা — সংযোগ স্থাপন
- বার্তা — প্রাপ্ত তথ্য
- ত্রুটি - ওয়েবসকেট ত্রুটি
- বন্ধ — সংযোগ বন্ধ

একটি বার্তা পাঠানো সকেট.send (ডেটা) এর মাধ্যমে করা যেতে পারে।

“জাভাস্ক্রিপ্ট” এর একটি উদাহরণ এখানে:

```js showLineNumbers
const app_id = 1089;//আপনার অ্যাপ_আইডি দিয়ে প্রতিস্থাপন করুন বা পরীক্ষার জন্য 1089 হিসাবে ছেড়ে দিন।
const সকেট = নতুন ওয়েবসকেট (`wss: //ws.deriws.com/websockets/v3? app_id =${app_id}`);

socket.onopen = ফাংশন (ই) {
  console.log ('[ওপেন] সংযোগ স্থাপিত');
  console.log ('সার্ভারে প্রেরণ');
  const sendMessage = JSON.stringify ({ ping: 1 });
  socket.send (sendMessage);
};

socket.onmessage = ফাংশন (ইভেন্ট) {
  console.log (`[বার্তা] সার্ভার থেকে প্রাপ্ত ডেটা: ${event.data}`);
};

socket.onclose = ফাংশন (ইভেন্ট) {
  যদি (event.wasClean) {
    consloe.log (`[বন্ধ] সংযোগ পরিষ্কারভাবে বন্ধ, কোড =${event.code} কারণ =${event.reason}`);
  } else {
    //যেমন সার্ভার প্রক্রিয়া মারা গেছে বা নেটওয়ার্ক ডাউন
    //event.code সাধারণত এই ক্ষেত্রে 1006 হয়
    console.log ('[বন্ধ] সংযোগ মারা গেছে');
  }
};

socket.onerror = ফাংশন (ত্রুটি) {
  console.log (` [ত্রুটি] `);
};
```

## কেন আমরা Websockets প্রয়োজন এবং কখন আমরা তাদের এড়াতে হবে?

Websockets একটি অপরিহার্য ক্লায়েন্ট-সার্ভার যোগাযোগ সরঞ্জাম। তাদের সম্ভাব্য থেকে সর্বাধিক উপকৃত হওয়ার জন্য, এটি কীভাবে সহায়ক হতে পারে তা বোঝা গুরুত্বপূর্ণ এবং যখন তাদের ব্যবহার করা এড়ানোর জন্য এটি সর্বোত্তম। পরবর্তী অংশে এটি ব্যাপকভাবে ব্যাখ্যা করা হয়েছে।

নিম্নলিখিত ক্ষেত্রে WebSockets ব্যবহার করুন:

1. যখন আপনি একটি রিয়েল-টাইম ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপ করছেন।
   Websocket এর সর্বাধিক প্রচলিত ব্যবহার রিয়েল-টাইম অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্টে রয়েছে যেখানে এটি ক্লায়েন্টের শেষে ক্রমাগত ডেটা প্রদর্শন করতে সহায়তা করে। ব্যাক-এন্ড সার্ভার ক্রমাগত এই ডেটা ফেরত পাঠায়, একটি WebSocket ইতিমধ্যে খোলা সংযোগে এই ডেটা নিরবচ্ছিন্ন ধাক্কা বা প্রেরণ করার অনুমতি দেয়। WebSockets-এর ব্যবহার এই ধরনের ডেটা ট্রান্সমিশনকে দ্রুত করে তোলে এবং অ্যাপ্লিকেশনটির কার্যকারিতা বাড়ায়।
2. ট্রেডিং ওয়েবসাইটগুলির জন্য, যেমন Deriv।
   এখানে, Websocket ডেটা হ্যান্ডলিংয়ে সহায়তা করে যা ক্লায়েন্টকে স্থাপন করা ব্যাক-এন্ড সার্ভার দ্বারা প্রবর্জিত হয়।
3. একটি চ্যাট অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করার সময়।
   চ্যাট অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপাররা এক সময় বিনিময় এবং প্রকাশ/সম্প্রচার বার্তাগুলির মতো অপারেশনগুলিতে সাহায্যের জন্য Websockets কল করে। যেহেতু একই ওয়েবসকেট সংযোগ বার্তা প্রেরণ/গ্রহণ করার জন্য ব্যবহার করা হয়, যোগাযোগ সহজ এবং দ্রুত হয়ে যায়।

এখন আমরা যেখানে WebSockets ব্যবহার করা উচিত তা প্রতিষ্ঠিত করেছি, আসুন দেখি কোথায় এগুলি এড়ানো উত্তম। এটি আপনাকে অপ্রয়োজনীয় কার্যকরী বিপত্তি থেকে দূরে রাখতে সাহায্য করবে।

ওয়েবসকেটগুলিকে বোর্ডে নেওয়া উচিত নয় যখন যা প্রয়োজন তা হল পুরানো ডেটা বা ডেটা আনা যা শুধুমাত্র একবার প্রক্রিয়া করা হবে৷ এই ক্ষেত্রে, HTTP প্রোটোকল ব্যবহার করা একটি বুদ্ধিমত্তার পছন্দ।

## WebSocket বনাম HTTP

যেহেতু HTTP এবং WebSocket প্রোটোকল উভয়ই অ্যাপ্লিকেশন যোগাযোগের জন্য নিযুক্ত করা হয়, লোকেরা প্রায়শই বিভ্রান্ত হয় এবং বাছাই করা কঠিন হয়।

পূর্বে বলা হয়েছে, WebSocket একটি ফ্রেমযুক্ত এবং দ্বিমুখী প্রোটোকল। অন্যদিকে, HTTP প্রোটোকল TCP এর উপরে কার্যকরী একটি ইউনিডাইরেকশনাল প্রোটোকল।

যেহেতু WebSocket প্রোটোকল ক্রমাগত ডাটা ট্রান্সমিশন সমর্থন করতে সক্ষম, এটি মূলত রিয়েল-টাইম অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্টে ব্যবহৃত হয়। HTTP রাষ্ট্রহীন এবং [RESTful] (https://de.wikipedia.org/wiki/Representational_State_Transfer) এবং [SOAP] (https://de.wikipedia.org/wiki/SOAP) অ্যাপ্লিকেশনগুলির বিকাশের জন্য ব্যবহৃত হয়। SOAP এখনও বাস্তবায়ন করার জন্য HTTP ব্যবহার করতে পারে, কিন্তু REST ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়ে এবং ব্যবহৃত হয়।

WebSocket এ, যোগাযোগ উভয় প্রান্তে ঘটে, যা এটি একটি দ্রুত প্রোটোকল করে তোলে। HTTP- তে, সংযোগটি এক প্রান্তে নির্মিত হয়, এটি ওয়েবসকেটের চেয়ে একটু বেশি আতঙ্কিত করে তোলে।

Websocket একটি ইউনিফাইড TCP সংযোগ ব্যবহার করে এবং সংযোগ বন্ধ করার জন্য এক পক্ষের প্রয়োজন। এটি না হওয়া পর্যন্ত, সংযোগ সক্রিয় থাকে। HTTP পৃথক অনুরোধের জন্য একটি স্বতন্ত্র সংযোগ তৈরি করতে হবে। একবার অনুরোধ সম্পন্ন হলে, সংযোগটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ভেঙ্গে যায়।

## কিভাবে WebSocket সংযোগ স্থাপন করা হয়?

প্রক্রিয়াটি একটি WebSocket হ্যান্ডশেক দিয়ে শুরু হয় যা একটি নতুন স্কিম (ws বা Wss) ব্যবহার করে। আপনাকে বুঝতে সাহায্য করার জন্য, তাদের যথাক্রমে HTTP এবং নিরাপদ HTTP (HTTPS) এর সমতুল্য বিবেচনা করুন।

এই স্কিম ব্যবহার করে, সার্ভার এবং ক্লায়েন্ট স্ট্যান্ডার্ড WebSocket সংযোগ প্রোটোকল অনুসরণ করবে বলে আশা করা হচ্ছে। WebSocket সংযোগ প্রতিষ্ঠার একটি HTTP অনুরোধ আপগ্রেড সঙ্গে শুরু হয় যে সংযোগ হিসাবে কয়েক হেডার বৈশিষ্ট্য: আপগ্রেড, আপগ্রেড: WebSocket, SEC-Websocket- কী, এবং তাই।

এখানে কিভাবে এই সংযোগ স্থাপন করা হয়:

1. \*\* অনুরোধ: \*\* সংযোগ আপগ্রেড হেডার ওয়েবসকেট হ্যান্ডশেককে নির্দেশ করে এবং সেক-ওয়েবসকেট-কীতে বেস64-এনকোডেড এলোমেলো মান রয়েছে। প্রতিটি WebSocket হ্যান্ডশেক সময় এই মান ইচ্ছামত উত্পন্ন হয়। উপরোক্ত ছাড়াও, কী হেডার এই অনুরোধের একটি অংশ।

উপরে তালিকাভুক্ত হেডারগুলি, যখন মিলিত হয়, তখন একটি HTTP GET অনুরোধ গঠন করে। এটি অনুরূপ তথ্য থাকবে:

```
আমরা পেতে: //websocketexample.com:8181/ HTTP/1.1
হোস্ট: localhost: 8181 সংযোগ: আপগ্রেড প্রাগমা: নো-ক্যাশে ক্যাশে নিয়ন্ত্রণ: নো-ক্যাশে আপগ্রেড: ওয়েবসকেট সেক-ওয়েবসকেট-সংস্করণ: 13 সেকেন্ড ওয়েবসকেট-কী:
B6GJHT32u488lpurwkaows==





```

এসইসি-ওয়েবসকেট-সংস্করণটি স্পষ্ট করার জন্য, ক্লায়েন্টের জন্য ব্যবহার করার জন্য প্রস্তুত ওয়েবসকেট প্রোটোকল সংস্করণটি ব্যাখ্যা করতে পারে।

2. \*\*প্রতিক্রিয়া: \*\* প্রতিক্রিয়া শিরোনাম, SEC-WebSocket-Accept, SEC-WebSocket-কী অনুরোধ শিরোনামে জমা দেওয়া বাকি মান বৈশিষ্ট্যযুক্ত। এটি একটি নির্দিষ্ট প্রোটোকল স্পেসিফিকেশনের সাথে সংযুক্ত এবং উপসাগরে বিভ্রান্তিকর তথ্য রাখার জন্য ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। অন্য কথায়, এটি API নিরাপত্তা বাড়ায় এবং অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্টে ভুল তৈরি করতে অসুস্থ কনফিগার করা সার্ভারগুলি বন্ধ করে দেয়।

পূর্বে প্রেরিত অনুরোধের সাফল্যের উপর, নীচের উল্লিখিত পাঠ্য অনুক্রমের অনুরূপ একটি প্রতিক্রিয়া পাওয়া যাবে:

```
HTTP/1.1 101 স্যুইচিং প্রোটোকল
আপগ্রেড: websocket
সংযোগ: আপগ্রেড
সেকে-ওয়েব সকেট- স্বীকার করুন: RG8WWSWMHTJ85LJGAE3M5RtMcce =
```

## রেফারেন্স

- \*\* [ওয়েবসকেট এপিআই - এমডিএন] (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSocket) \*\*
- \*\* [ওয়েবসকেট - জাভাস্ক্রিপ্ট তথ্য] (https://javascript.info/websocket) \*\*
