---
title: විවෘත අවසරයක්
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: OAuth2
sidebar_position: 4
tags:
  - සංකල්පය
  - උපයන්න
  - ඉපැයීම
  - කොමිස්
  - දළ ලාභය
keywords:
  - සංකල්පය
  - උපයන්න
  - ඉපැයීම
  - කොමිස්
  - දළ ලාභය
description: OAuth අවසරය, API ටෝකනයක් නොමැතිව පුරනය වීම සහ ඔබේ ගනුදෙනු යෙදුමේ පරිශීලක අත්දැකීම වැඩිදියුණු කිරීමට ඔබට එය භාවිත කළ හැකි ආකාරය ගැන ඉගෙන ගන්න.
---

## OAuth2 යනු කුමක්ද?

OAuth යනු විවෘත අවසරය (Open Authorisation) යන්නයි — එය පරිශීලකයාගේ පිවිසුම් පරිශීලක නාමය හා මුරපදය හෙළි නොකර සේවාදායකයක් මත පරිශීලකයාගේ සම්පත් වෙත ප්‍රවේශ වීමට සේවාලාභියෙකුට හැකියාව ලබා දෙන ප්‍රොටෝකෝලයකි.

මෙම ආකාරයේ අවසරය API ටෝකනයක් සෑදීමෙන් තොරව ඔවුන්ගේ Deriv ගිණුම් භාවිතයෙන් තෙවන පාර්ශ්ව යෙදුම් වෙත පුරනය වීමට සේවාලාභීන්ට ඉඩ සලසයි. මෙම අවස්ථාවෙහිදී, තෙවන පාර්ශවීය යෙදුම පරිශීලකයාගේ මුරපදය හෝ එය ආරක්ෂා කරන ස්ථිර API ටෝකනය නොදකියි.

OAuth2 සත්‍යාපනයට තවත් සැකසුම් පියවර අවශ්‍ය වේ, නමුත් එය සංවර්ධකයින් හට සේවාලාභීන් සඳහා ඔවුන්ගේ යෙදුමට ප්‍රවේශය ලබා දීමට වඩාත්ම ආරක්ෂිත ක්‍රමය වේ.

OAuth2 පිළිබඳ වැඩි විස්තර සඳහා, [මෙම මාර්ගෝපදේශය බලන්න] (https://aaronparecki.com/oauth-2-simplified/).

### OAuth අවසරය භාවිත කරන ආකරය

1. වෙබ් අඩවි URL ක්ෂේත්‍රය තුළ යෙදුම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පිටුවේ **OAuth යළි යොමුවීම් URL** එක ලෙස භාවිත කරන URL එක සඳහන් කරන්න\*\*.

2. ඔබේ වෙබ් අඩවියේ හෝ යෙදුමේ පිවිසුම් බොත්තමක් එක් කර පරිශීලකයින් `https://oauth.deriv.com/oauth2/authorize?app_id=your_app_id` වෙත යොමු කරන්න, එහිදී your_app_id යනු ඔබේ යෙදුමේ හැඳුනුම්පත වේ.

3. පරිශීලකයෙකු ලියාපදිංචි වූ පසු, ඔවුන් ඔබ යළි-යොමුවීම් URL ලෙස ඇතුළත් කළ URL එක වෙත හරවා යවනු ලැබේ. මෙම URL එක පරිශීලකයාගේ සැසි ටෝකන් සමඟ එයට එකතු කරන තර්ක ඇති අතර, ඊට සමාන පෙනුමක් ඇත: `https://[YOUR_WEBSITE_URL]/redirect/? acct1=cr799393& token1 = a1-f7pnteezo4jzhpxclctizt27hyeot&cur1=usd& acct2=vrtc1859315 & token2=a1clwe3vfuuus5kraceykdsoqm4snfq& cur2=usd&state=`

4. ඔබ URL හි පරාමිතීන් තුළ සියලුම ගිණුම් සහ එක් එක් ගිණුම සඳහා සැසි ටෝකනය දකිනු ඇත. ගිණුම වෙනුවෙන් ක්‍රියා කිරීම සඳහා මෙම ටෝකන බලයලත් API ඇමතුම වෙත යවන්න.
