---
title: খোলা অনুমোদন
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: OAuth2
sidebar_position: 4
tags:
  - ধারণা
  - উপার্জন
  - উপার্জন
  - কমিশন
  - মার্কআপ
keywords:
  - ধারণা
  - উপার্জন
  - উপার্জন
  - কমিশন
  - মার্কআপ
description: OAuth অনুমোদন, এপিআই টোকেন ছাড়াই লগ ইন করা এবং আপনার ট্রেডিং অ্যাপের ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করতে আপনি কীভাবে এটি ব্যবহার করতে পারেন সে সম্পর্কে জানুন।
---

## OAuth2 কি?

OAuth ওপেন অনুমোদনের জন্য দাঁড়িয়েছে & ndash; একটি প্রোটোকল যা ব্যবহারকারীর লগইন প্রমাণপত্রাদি প্রকাশ না করে একটি সার্ভারে ব্যবহারকারীর সংস্থান অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে।

এই ধরনের অনুমোদন ক্লায়েন্টদের একটি API টোকেন তৈরি না করে তাদের Deriv অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশানগুলিতে লগ ইন করতে দেয়। এই ক্ষেত্রে, তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহারকারীর পাসওয়ার্ড বা স্থায়ী API টোকেন দেখতে পায় না, যা এটি নিরাপদ করে তোলে।

OAuth2 প্রমাণীকরণের জন্য আরো সেটআপ পদক্ষেপগুলি প্রয়োজন, তবে ডেভেলপারদের ক্লায়েন্টদের জন্য তাদের অ্যাপ্লিকেশনে অ্যাক্সেস দেওয়ার জন্য এটি সবচেয়ে নিরাপদ উপায়।

OAuth2 সম্পর্কে আরও তথ্যের জন্য, [এই গাইডটি দেখুন] (https://aaronparecki.com/oauth-2-simplified/)।

### OAuth অনুমোদন কিভাবে ব্যবহার করবেন

1. **ওয়েবসাইট ইউআরএল ফিল্ড** অ্যাপ নিবন্ধন পৃষ্ঠায় **OAuth অথরিজেশন ইউআরএল** হিসাবে ব্যবহৃত হবে এমন ইউআরএল উল্লেখ করুন।

2. আপনার ওয়েবসাইট বা অ্যাপে একটি লগইন বোতাম যুক্ত করুন এবং ব্যবহারকারীদের `https://oauth.deriv.com/oauth2/authorize?app_id=your_app_id` এ নির্দেশ করুন যেখানে your_app_id আপনার অ্যাপের আইডি।

3. একবার কোনও ব্যবহারকারী সাইন আপ করার পরে, তাদেরকে আপনি **অথরিজেশন ইউআরএল** হিসাবে প্রবেশ করেছেন এমন URL এ পুনর্নির্দেশিত হবে। এই ইউআরএলটিতে ব্যবহারকারীর সেশন টোকেন সহ আর্গুমেন্ট যুক্ত করা হবে এবং এটি অনুরূপ দেখাবে: `https://[YOUR_WEBSITE_URL]/redirect/? অ্যাক্টি 1 = সিআর 799393 & টোকেন 1 = এ 1-এফ 7 পিএনটিজো 4 জেজেএইচপিএক্সসিএলসিটিজেট 27 হাইওট&cur1 = ইউএসডি & অ্যাক্টি 2 = ভিআরটিসি 1859315 & টোকেন 2 = a1clwe3vfuuus5kraceykdsoqm4snfq& cur2 = ইউএসডি & স্টেট = `

4. URL এর প্যারামিটারগুলিতে, আপনি প্রতিটি অ্যাকাউন্টের জন্য সমস্ত অ্যাকাউন্ট এবং সেশন টোকেন দেখতে পাবেন। অ্যাকাউন্টের পক্ষ থেকে কর্ম সঞ্চালনের জন্য অনুমোদন API কলটিতে এই টোকেনগুলি পাস করুন।
