---
title: API প্রমাণীকরণ
hide_title: false
draft: false
sidebar_label: API প্রমাণীকরণ
sidebar_position: 2
tags:
  - প্রমাণীকরণ
  - অনুমোদন
keywords:
  - Deriv-প্রমাণীকরণ
  - ডেরিভেট-অনুমোদন
description: API টোকেন দিয়ে ব্যবহারকারীদের প্রমাণীকরণ করে আপনার ট্রেডিং অ্যাপে ডেরিভ এপিআই বৈশিষ্ট্যগুলির সম্পূর্ণ সেট অ্যাক্সেস করুন। একটি API উদাহরণ দিয়ে এটি করতে শিখুন।
---

অনুমোদন এবং প্রমাণীকরণ ছাড়া আপনি কেবল আমাদের API কল এবং বৈশিষ্ট্যগুলির প্রায় অর্ধেক অ্যাক্সেস পাবেন। উদাহরণস্বরূপ, চুক্তি কিনতে বা `কপি ট্রেডিং` বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করার জন্য, আপনার ব্যবহারকারীদের অবশ্যই আমাদের **OAuth** সরবরাহকারী এবং **WebSocket সার্ভার** দ্বারা প্রমাণীকৃত এবং অনুমোদিত হতে হবে।

## শুরু করার পূর্বে

দয়া করে নিশ্চিত করুন যে আপনার কাছে নীচে উল্লিখিত সমস্ত প্রয়োজনীয়তাগুলি চালিয়ে যেতে হবে।

### প্রয়োজনীয়তা

1. ডেরিভ ক্লায়েন্ট অ্যাকাউন্ট
2. উপযুক্ত অ্যাক্সেস লেভেল সহ Deriv API টোকেন
3. অ্যাপ্লিকেশন আইডি Deriv

:::note
ডেরিভ এপিআই টোকেন এবং অ্যাপ্লিকেশন কীভাবে তৈরি করবেন সে সম্পর্কে বিস্তারিত নির্দেশাবলীর জন্য দয়া করে [ডেরিভ অ্যাপ্লিকেশন সেট আপ করা] (/docs/setting-up-a-deriv-application) দেখুন।
:::

### এপিআই টোকেন

একটি API টোকেন হল একটি ক্লায়েন্টের একটি অনন্য শনাক্তকারী যা একটি সার্ভার থেকে অ্যাক্সেসের অনুরোধ করে। এটি অনুমোদনের সবচেয়ে সহজ উপায়।

প্রতিটি এপিআই টোকেনের অ্যাক্সেস স্তরটি প্রতিটি API কলের প্রয়োজনীয় অ্যাক্সেস স্তরের সাথে মেলে থাকতে হবে, যা [API Explorer] (/api-explorer) -তেও পাওয়া যাবে।

উদাহরণস্বরূপ, নীচের স্ক্রিনশটটিতে, আপনি দেখতে পারেন যে অ্যাকাউন্ট স্থিতি ব্যবহার করতে সক্ষম হতে, পঠন অ্যাক্সেসের স্তর সহ একটি টোকেন ব্যবহার করা আবশ্যক।

! [] (/img/acc_status_scope_api_explorer.png)

Websocket সংযোগের অনুমোদন অনুসরণ করে, সেই সংযোগের পরবর্তী কলগুলি ব্যবহারকারীর কর্ম হিসাবে বিবেচিত হবে।

দয়া করে মনে রাখবেন যে API টোকেন কোনও অ্যাপ্লিকেশনের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে, তাই আপনার অ্যাপ্লিকেশন এবং আপনার ক্লায়েন্টদের উভয়ই এটি সুরক্ষিত রাখতে হবে।

### OAuth2

OAuth এর অর্থ `ওপেন অথরিজেশন` - একটি প্রোটোকল যা কোনও ক্লায়েন্টকে শংসাপত্রগুলি প্রকাশ না করে ব্যবহারকারীর পক্ষ থেকে কোনও সার্ভারে হোস্ট করা সংস্থানগুলি অ্যাক্সেস করার অনুমতি দেয়।

এই ধরনের অনুমোদন ক্লায়েন্টদের একটি API টোকেন তৈরি না করে তাদের Deriv অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশানগুলিতে লগ ইন করতে দেয়। এই ক্ষেত্রে, তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহারকারীর পাসওয়ার্ড বা স্থায়ী API টোকেন দেখতে পায় না, যা এটি নিরাপদ করে তোলে।

OAuth2 প্রমাণীকরণের জন্য সেট আপ করার জন্য আরো পদক্ষেপ প্রয়োজন, তবে ডেভেলপারদের তাদের ক্লায়েন্টদের সাথে তাদের অ্যাপ্লিকেশনে অ্যাক্সেস ভাগ করার সবচেয়ে নিরাপদ উপায়।

OAuth2 সম্পর্কে আরও তথ্যের জন্য, [এই গাইড] দেখুন (https://aaronparecki.com/oauth-2-simplified/)।

OAuth অনুমোদন সংযোগ কিভাবে কাজ করে তার চাক্ষুষ উপস্থাপনা এখানে:

! [ওআথ প্রবাহ] (/img/how_oauth_works.png 'ওআথ প্রবাহ')

## প্রমাণীকরণ প্রক্রিয়া

আপনার ব্যবহারকারীকে প্রমাণীকরণ করার জন্য, ড্যাশবোর্ড পৃষ্ঠা, **অ্যাপ্লিকেশন নিবন্ধন করুন** ট্যাবে **OAuth বিশদ** ক্ষেত্রগুলিতে ব্যবহৃত হবে এমন URL নির্দিষ্ট করুন। তারপরে, আপনার ওয়েবসাইট বা অ্যাপে একটি লগইন বোতাম যুক্ত করুন এবং ব্যবহারকারীদের **`https://oauth.deriv.com/oauth2/authorize?app_id=your_app_id`** এ সরাসরি করুন যেখানে your_app_id আপনার অ্যাপের আইডি।

! [ডেরিভ ওআথ লগইন] (/img/oauth_login.png 'ডেরিভ ওআথ লগইন')

একবার কোনও ব্যবহারকারী সাইন আপ/লগ ইন করলে, আপনি যে URL টি পুনঃনির্দেশিত URL হিসাবে প্রবেশ করেছেন সেগুলিকে পুনঃনির্দেশিত করা হবে। এই URLটিতে ব্যবহারকারীর সেশন টোকেনের সাথে আর্গুমেন্ট যুক্ত করা হবে এবং এটির অনুরূপ দেখতে হবে:

`https://[YOUR_WEBSITE_URL]/redirect/? অ্যাক্টি 1 = সিআর 799393 & টোকেন 1 = এ 1-এফ 7 পিএনটিজো 4 জেজেএইচপিএক্সসিএলসিটিজেট 27 হাইওট&cur1 = ইউএসডি & অ্যাক্টি 2 = ভিআরটিসি 1859315 & টোকেন 2 = a1clwe3vfuuus5kraceykdsoqm4snfq& cur2 = ইউএসডি `

## অনুমোদনের প্রক্রিয়া

রিডাইরেক্ট URL এর ক্যোয়ারী প্যারামিটারগুলি ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্ট এবং তাদের সম্পর্কিত সেশন টোকেন। আপনি নিম্নলিখিত পদ্ধতি ব্যবহার করে একটি অ্যারে ক্যোয়ারী পরামিতি ম্যাপ করতে পারেন:

```js showLineNumbers
const ব্যবহারকারী_অ্যাকাউন্ট = [
  {
    অ্যাকাউন্ট: 'cr799393', টোকেন: 'a1-f7pnteezo4jzhpxclctizt27hyeot', মুদ্রা: 'usd',}, {অ্যাকাউন্ট: 'vrtc1859315',
    টোকেন: 'a1clwe3vfuus5kraceykdsoqm4snfq',





    মুদ্রা: 'ইউএসডি',
  },
];
```

ব্যবহারকারীর **নির্বাচিত \*\* অ্যাকাউন্টের উপর ভিত্তি করে ব্যবহারকারীকে অনুমোদন করতে, ব্যবহারকারীর **নির্বাচিত \*\* অ্যাকাউন্ট**সেশন টোকন** দিয়ে [অনুমোদিত] (/api-explorer #authorize) API কলকে কল করুন:

```js showLineNumbers
{
  “অনুমোদন”: “a1-f7pnteezo4jzhpxclctizt27hyeot”}

```

'অনুমোদিত' কলের প্রতিক্রিয়া নীচের মতো একটি বস্তু হবে:

```js showLineNumbers
{
    “account_list”: [
      {
        “account_type”: “ট্রেডিং”, “created”: 1647509550,
        “মুদ্রা”: “USD”, “is_disabled”: 0,
        “is_virtual”: 0,
        “landing_company_name”:
        “svg”,

        “লগইনড”: “CR799393", “ট্রেডিং”: {}
      }, {
        “অ্যাকাউন্ট_টাইপ”: “ট্রেডিং”,

        “created _at”: 166413232,
        “মুদ্রা”: “ETH”, “is_disabled”: 0,
        “is_virtual”: 0

        ,
        “landing_company_name”: “svg”,
        “loginid”: “VRTC1859315", “ট্রেডিং”: {}
      },
    ],
        “ব্যালেন্স”: 0, “দেশ”:
    “আইডি”,
    “মুদ্রা”: “USD”, “ইমেল”:
    “user_
    mail@email_provider.com “,
    “fullname”: "জন ডো”,
    “is_virtual”: 0, “landing_company_fullname”:
    “Deriv (SVG) এলএলসি”, “landing_company_name”: “SVG”,
    “স্থানীয়_মুদ্রা”: {“আইডিআর”: {“ভগ্নাল_ডিজিটস”: ২



      }
    },
    “লগিনিড”: “CR799393", “preferred_language”:
    “EN”, “স্কোপ”: [
      “পড়ুন”,
    “ট্রেড”, “ট্রেডিং_ইনফরমেশন”,
      “পেমেন্ট”,


      “অ্যাডমিন”
    ],
    “ট্রেডিং”: {},
    “আপগ্রেডযোগ্য_ল্যান্ডিং_কোম্পানি”: [“SVG”
    ],
      “user_id”: 12345678}


```

এখন, ব্যবহারকারী অনুমোদিত, এবং আপনি অ্যাকাউন্টের পক্ষ থেকে Deriv API কল ব্যবহার করতে পারেন।
