---
title: Открытая авторизация
hide_title: true
draft: false
sidebar_label: OAuth2
sidebar_position: 4
tags:
  - концепция
  - зарабатывайте
  - заработок
  - комиссия
  - разметка
keywords:
  - концепция
  - зарабатывайте
  - заработок
  - комиссия
  - разметка
description: Узнайте об авторизации OAuth, входе в систему без API-токена и о том, как Вы можете использовать ее для улучшения пользовательского опыта в Вашем торговом приложении.
---

## Что такое OAuth2?

OAuth расшифровывается как Open Authorisation - протокол, который позволяет клиенту получить доступ к ресурсам пользователя на сервере, не раскрывая его учетных данных.

Этот тип авторизации позволяет клиентам входить в сторонние приложения, используя свои учетные записи Deriv, без создания API-токена. В этом случае стороннее приложение не видит пароль пользователя или постоянный API-токен, что делает его более безопасным.

Аутентификация OAuth2 требует больше шагов по настройке, но это наиболее безопасный способ для разработчиков предоставить доступ к своему приложению для клиентов.

Для получения дополнительной информации об OAuth2 [см.

### Как использовать авторизацию OAuth

1. Укажите URL, который будет использоваться в качестве **OAuth Redirect URL** на странице регистрации приложения в поле **Website URL**.

2. Добавьте кнопку входа на Ваш сайт или в приложение и направьте пользователей по адресу `https://oauth.deriv.com/oauth2/authorize?app_id=your_app_id`, где your_app_id - это ID Вашего приложения.

3. Как только пользователь зарегистрируется, он будет перенаправлен на URL, который Вы ввели в качестве **Redirect URL**. К этому URL будут добавлены аргументы с токенами сессии пользователя, и он будет выглядеть примерно так: `https://[YOUR_WEBSITE_URL]/redirect/?acct1=cr799393& token1=a1-f7pnteezo4jzhpxclctizt27hyeot&cur1=usd& acct2=vrtc1859315& token2=a1clwe3vfuuus5kraceykdsoqm4snfq& cur2=usd&state=`

4. В параметрах URL Вы увидите все учетные записи и маркер сессии для каждой учетной записи. Передайте эти токены в вызов API Authorize, чтобы выполнить действия от имени учетной записи.
